# Рецепты — Проект Django

    Это веб-приложение, разработанное на основе фреймворка Django, которое позволяет пользователям просматривать рецепты, добавлять новые, редактировать, удалять, добавлять комментарии к рецептам. Приложение также поддерживает систему аутентификации пользователей через регистрацию и вход.
### Работающее приложение - https://recipebookgb.pythonanywhere.com/

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:
```bash
    git clone https://github.com/ASegrey/Django.git
```
2. **Создайте виртуальное окружение**:

```bash
    python -m venv venv
```
3. **Активируйте виртуальное окружение**:
   
    Для Unix/MacOS:

```bash
    source venv/bin/activate
```

   Для Windows:

```bash
    .\venv\Scripts\activate
```
4. **Установите зависимости**:

```bash
    pip install -r requirements.txt
```

5. **Примените миграции базы данных**:

```bash
    python manage.py migrate
```
6. **Добавьте fixtures**:

```bash
    python manage.py loaddata categories.json
```
7. **Создайте суперпользователя** (если хотите управлять приложением через админ-панель):

```bash
    python manage.py createsuperuser
```
## Запуск приложения

Чтобы запустить приложение локально, выполните следующую команду:

```bash
    python manage.py runserver
```

Теперь вы можете открыть браузер и перейти по адресу http://127.0.0.1:8000/, чтобы увидеть работающее приложение.

## Использование

### Основные функции

- **Просмотр рецептов**: Пользователи могут просматривать доступные рецепты без регистрации.
- **Добавление рецепта**: Зарегистрированные пользователи могут добавлять собственные рецепты.
- **Редактирование рецепта**: Только владелец рецепта может его редактировать.
- **Удаление рецепта**: Владельцы рецептов могут удалить свои записи.
- **Регистрация и авторизация**: В приложении реализована система регистрации новых пользователей и входа в аккаунт.

### Административная панель

Администраторы могут управлять пользователями и рецептами через административную панель Django. Чтобы получить доступ к панели, перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/admin/.

## Дополнительная информация

- Если у вас возникнут проблемы с запуском приложения или работой с кодом, обратитесь к документации Django: https://docs.djangoproject.com/en/stable/